Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Veo el tiempo a tu lado♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Llévame de vuelta a nuestro primer encuentro♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Las nubes y el viento tienen alas rotas, no quieren vagar lejos♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Las historias perduran cálidamente, con una leve sensación de nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Los amantes piensan que la despedida es solo un saludo♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Apostando a quién cederá, quién pedirá quedarse♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Los amantes de toda la vida creen que mirar atrás es solo un largo viaje♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Fácilmente puedo ver la espera♪
♪How to understand? How to see through?♪
¿Cómo entender? ¿Cómo ver a través?
♪How to lose those perfect moments?♪
♪¿Cómo perder esos momentos perfectos?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Hasta el horizonte del mar y el cielo♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪¿Qué permanece eterno al otro lado del tiempo?♪
♪I see time by your side♪
♪Veo el tiempo a tu lado♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Llévame de vuelta a nuestro primer encuentro♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Las historias perduran cálidamente, con una leve sensación de nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Historias con un ligero toque de nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Romance de segunda oportunidad]
[Episode 17]
[Episodio 17]
We've searched everywhere we can.
Hemos buscado en todos los lugares que pudimos.
[Road Closed. Do Not Enter.]
[Carretera cerrada. No entrar.]
And we've asked everyone we can.
Y hemos preguntado a todos los que hemos podido.
But there's no news at all.
Pero no hay ninguna novedad.
The area is too vast.
El área es demasiado grande.
We don't even have a direction. How do we search?
Ni siquiera tenemos una dirección. ¿ Cómo buscamos?
If we keep going like this,
Si seguimos así,
we'll just waste our energy.
Sólo desperdiciaremos nuestra energía.
Let's forget it.
Olvidémoslo.
By the way, Duoji.
Por cierto, Duoji.
There's another thing I need you to help with.
Hay otra cosa en la que necesito que me ayudes.
A student of mine
Un estudiante mío
asked me to deliver some things to her family.
Me pidió que le entregara algunas cosas a su familia.
Could you drive us there tomorrow?
¿Podrías llevarnos allí mañana?
Sure. No problem.
Claro. No hay problema.
Well,
Bien,
I'll leave you two alone.
Os dejaré a los dos solos.
I'll wait for you over there.
Te esperaré allí.
You're really giving up?
¿De verdad te estás rindiendo?
What else can I do?
¿Qué más puedo hacer?
We've asked everyone we could.
Preguntamos a todos los que pudimos.
We searched house to house.
Buscamos casa por casa.
But there's no news at all.
Pero no hay ninguna novedad.
To be honest, I didn't have
Para ser honesto, no tuve
much confidence when I came.
Mucha confianza cuando llegué.
But
Pero
until the very last moment,
hasta el último momento,
you always want to hold onto hope.
Siempre quieres aferrarte a la esperanza.
Well,
Bien,
now I finally understand.
Ahora finalmente lo entiendo.
This world is just too big.
Este mundo es demasiado grande.
Bigger than I ever imagined.
Más grande de lo que jamás imaginé.
Maybe the distance between my dad and me
Quizás la distancia entre mi papá y yo.
has already grown too far.
ya ha crecido demasiado
Don't worry.
No te preocupes.
Finding someone was never easy.
Encontrar a alguien nunca fue fácil.
Why didn't I keep looking for him before?
¿Por qué no seguí buscándolo antes?
If I couldn't find him in one year,
Si no pude encontrarlo en un año,
I could look for three.
Podría buscar tres.
If not in three years,
Si no en tres años,
then five,
luego cinco,
ten.
diez.
Surely I'd find him in ten years.
Seguramente lo encontraría en diez años.
Why didn't I come look for him sooner?
¿Por qué no vine a buscarlo antes?
We can think about it from another perspective.
Podemos pensarlo desde otra perspectiva.
Your dad
Tu papá
found a new way of life here.
Encontré una nueva forma de vida aquí.
He loves the simplicity and purity
Le encanta la sencillez y la pureza.
of this place.
de este lugar.
He
Él
found peace of mind here.
Encontré paz mental aquí.
Like us now,
Al igual que nosotros ahora,
standing here,
De pie aquí,
and looking at this view.
y mirando esta vista.
Our
Nuestro
troubled minds
mentes perturbadas
suddenly calm down
de repente cálmate
and become serene.
y volverse sereno.
This feeling
Este sentimiento
is very different
es muy diferente
from being in the city.
de estar en la ciudad.
Come in.
Adelante.
[NO.3023 Shengnuo Real Estate]
[NO.3023 Bienes raíces de Shengnuo]
How is it?
¿Cómo es?
This will be your office.
Esta será tu oficina.
This is for me?
¿Esto es para mí?
I get my own office?
¿Puedo tener mi propia oficina?
Of course.
Por supuesto.
You're the project manager I hired.
Eres el gerente de proyecto que contraté.
And you lead the East District project.
Y usted lidera el proyecto del Distrito Este.
Listen,
Escuchar,
our colleagues are all watching outside.
Todos nuestros colegas están mirando desde afuera.
Don't make them think you're giving me special treatment.
No les hagas pensar que me estás dando un trato especial.
Of course not.
Por supuesto que no.
We can't be all lovey-dovey from now on.
No podemos ser tan cariñosos a partir de ahora.
Better not.
Mejor no.
By the way,
Por cierto,
Mr. Sun just called.
El señor Sun acaba de llamar.
Said
Dicho
the sports complex project
el proyecto del complejo deportivo
is confirmed to add a park,
Se confirma la incorporación de un parque,
and they'll also organize some charity programs.
y también organizarán algunos programas de caridad.
Really?
¿En realidad?
The... The project I proposed?
El...¿El proyecto que propuse?
So,
Entonces,
your vision is sharp.
Tu visión es nítida.
That's great.
Genial.
I'll have Micki
Tendré a Micki
show you around later.
Te mostraré los alrededores más tarde.
You can also learn about the company's basic operations.
También podrá conocer las operaciones básicas de la empresa.
Also, there's a welcome meeting for you
Además, hay una reunión de bienvenida para ti.
the day after tomorrow at 10 AM.
Pasado mañana a las 10 AM.
Be there on time.
Llegar a tiempo.
There's a welcome meeting?
¿Hay una reunión de bienvenida?
That's not necessary.
Eso no es necesario
Relax.
Relajarse.
Remember,
Recordar,
you're here because of your sharp mind.
Estás aquí por tu mente aguda.
Okay.
Bueno.
Thank you, Mr. Wu.
Gracias, señor Wu.
I'll do my best.
Haré lo mejor que pueda.
I'll work hard.
Trabajaré duro
Go for it.
A por ello.
It should be right here.
Debería estar aquí mismo.
Let me ask.
Déjame preguntarte.
Hello, do you know where Qu Zhen's place is?
Hola, ¿sabes dónde está la casa de Qu Zhen?
It's over there. It's just a short walk.
Está allí. Es solo un paseo corto.
Thank you.
Gracias.
She said it's right here. Yes.
Ella dijo que está aquí. Sí.
It should be right here.
Debería estar aquí mismo.
Hello.
Hola.
Madam...
Señora...
Madam.
Señora.
Ms. Tan.
Señora Tan.
I heard from Qu Zhen that...
Escuché de Qu Zhen que...
You
Tú
arrived so quickly.
Llegó muy rápido.
Yes.
Sí.
Was the journey smooth?
¿El viaje fue tranquilo?
It was fine.
Estuvo bien.
Come on.
Vamos.
Come in.
Adelante.
I'll make you
Te haré
the best,
el mejor,
most authentic milk tea.
El té con leche más auténtico.
Thank you.
Gracias.
Please.
Por favor.
Okay.
Bueno.
Here.
Aquí.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Is it good?
¿Es bueno?
I grew up drinking milk tea.
Crecí bebiendo té con leche.
But this is the best milk tea I've ever had.
Pero este es el mejor té con leche que he probado jamás.
It's really delicious.
Es realmente delicioso.
The person
La persona
in the photo with Qu Zhen is...
En la foto con Qu Zhen está...
Yes.
Sí.
Mr. Feng?
¿Señor Feng?
That's right.
Así es.
He is Mr. Feng.
Él es el señor Feng.
Mr. Feng.
Sr. Feng.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Thank you.
Gracias.
It's tasty.
Es sabroso.
Qu Zhen
Qu-zhen
is doing very well.
lo está haciendo muy bien.
She's very dedicated.
Ella es muy dedicada.
Ms. Tan.
Señora Tan.
Qu Zhen...
Qu Zhen...
Is Qu Zhen
es qu zhen
causing you a lot of trouble at school?
¿Te está causando muchos problemas en la escuela?
She's asking if Qu Zhen
Ella pregunta si Qu Zhen
is causing you a lot of trouble at school.
Te está causando muchos problemas en la escuela.
Not at all.
De nada.
She performs very well
Ella se desempeña muy bien
and works hard.
y trabaja duro.
Everyone likes her.
A todo el mundo le gusta ella.
It's fine. Everyone at school likes her.
Está bien. A todos en la escuela les gusta.
By the way,
Por cierto,
Qu Zhen asked me
Qu Zhen me preguntó
to bring these throat lozenges for Old Sir.
para traerle estas pastillas para la garganta al viejo señor.
These are from Qu Zhen for Old Sir.
Estos son de Qu Zhen para el viejo señor.
Thank you.
Gracias.
Madam, may I ask,
Señora, ¿puedo preguntar?
is
es
this Old Sir you mentioned
Este viejo señor que mencionaste
Qu Zhen's grandfather?
¿El abuelo de Qu Zhen?
Is he from around here?
¿Es él de por aquí?
He...
Él...
He's actually Han, not Tibetan.
En realidad es Han, no tibetano.
She said Old Sir is actually Han,
Ella dijo que el Viejo Señor en realidad es Han.
not Tibetan.
no tibetano
He's been here
Él ha estado aquí
for a long time.
por mucho tiempo.
He said Old Sir has been here
Dijo que el Viejo Señor ha estado aquí
They treat him as one of their own and live together.
Lo tratan como a uno de los suyos y viven juntos.
Qu Zhen
Qu-zhen
learned ballet because Old Sir told her about it.
Aprendió ballet porque el viejo señor se lo contó.
She said Qu Zhen learned ballet because of Old Sir.
Ella dijo que Qu Zhen aprendió ballet gracias al Viejo Señor.
Well,
Bien,
how old
cuántos años
is this Old Sir?
¿Es este el viejo señor?
How old is Old Sir?
¿Cuántos años tiene el viejo señor?
Around sixty.
Alrededor de sesenta.
Duoji.
Duoji.
Is this it?
¿Es esto todo?
That's him.
Ese es él.
Yes.
Sí.
Old Sir.
Viejo señor.
Old Sir has been protecting
El viejo señor ha estado protegiendo
our Tibetan antelopes here.
Nuestros antílopes tibetanos aquí.
So he often goes into the mountains.
Así que a menudo va a las montañas.
He's gone for months at a time.
Se fue por meses seguidos.
Since he's a volunteer,
Como es voluntario,
sometimes he runs short
A veces se queda corto
on food and drink.
sobre comida y bebida.
Fortunately, when the weather is good,
Afortunadamente, cuando hace buen tiempo,
the villagers will bring him
Los aldeanos lo traerán
some necessities.
Algunas necesidades.
They are heroes in our eyes.
Son héroes a nuestros ojos.
Ms. Tan, let's go.
Señora Tan, vámonos.
Up ahead?
¿Más adelante?
Right over there.
Justo allí.
These fences
Estas vallas
were all put up by Old Sir and the others.
Todos fueron colocados por el Viejo Señor y los demás.
It's really remote here.
Es realmente remoto aquí.
Sir.
Señor.
Are you home?
¿Estas en casa?
Yes.
Sí.
Sir.
Señor.
Dad.
Papá.
Here.
Aquí.
Have some apples.
Toma algunas manzanas.
Apples are rare
Las manzanas son raras
around here.
por aquí.
These are
Estos son
what people usually
lo que la gente suele hacer
bring for me.
trae para mi
Try some.
Prueba un poco.
Butter tea.
Té con mantequilla.
Here.
Aquí.
Thank you, sir.
Gracias señor.
You can't have dairy.
No puedes consumir productos lácteos.
Have a sip of this.
Toma un sorbo de esto.
Plain tea is fine.
El té solo está bien.
Here.
Aquí.
Careful, it's hot.
¡Cuidado, hace calor!
Mr. Feng,
Sr. Feng,
I never expected
Nunca lo esperé
we'd meet here.
Nos encontraríamos aquí.
If
Si
you hadn't come to help at our vineyard,
No habías venido a ayudarnos en nuestra viña,
Siting wouldn't have found you so quickly.
Siting no te habría encontrado tan rápido.
Yes.
Sí.
It's quite a coincidence.
Es una gran coincidencia.
I was staying at a friend's place
Me estaba quedando en casa de un amigo.
in the county town back then.
En aquel entonces, en la capital del condado.
I heard there was a mudslide in your area
Escuché que hubo un deslizamiento de tierra en su área.
and they needed volunteers,
y necesitaban voluntarios,
so I went over.
Así que me fui.
It was fate.
Fue el destino.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Are you alright?
¿Estás bien?
I'll have this.
Tendré esto.
Okay.
Bueno.
Alright.
Está bien.
The utensils...
Los utensilios...
The utensils are inside.
Los utensilios están dentro.
I'll get them.
Yo los conseguiré.
Utensils.
Utensilios.
Okay.
Bueno.
Anything else I can help with?
¿Hay algo más en lo que pueda ayudar?
No, no.
No, no.
Not needed.
No es necesario.
Don't bother.
No te molestes.
Today, Mr. Tan and his daughter are reunited.
Hoy, el señor Tan y su hija se reencuentran.
To welcome our guests from afar,
Para dar la bienvenida a nuestros huéspedes que vienen de lejos,
and to thank Mr. Tan for his help,
y agradecer al Sr. Tan por su ayuda,
let's all have a toast.
Brindemos todos por nosotros.
Come on.
Vamos.
Thank you.
Gracias.
Tashi Delek.
Levántate Delek.
Beef intestines.
Intestinos de res.
Thanks.
Gracias.
This is a local specialty.
Esta es una especialidad local.
Yes.
Sí.
Sir, you have some too.
Señor, usted también tiene algo.
Beef intestines.
Intestinos de res.
Thanks for the help these past couple of days.
Gracias por la ayuda estos últimos días.
Not at all.
De nada.
Sir.
Señor.
Stop drinking.
Deja de beber.
Good work.
Trabajo bueno.
Thank you.
Gracias.
Just have a little.
Sólo toma un poquito.
Drinking liquor on the plateau...
Bebiendo licor en la meseta...
Just a little, Dad.
Sólo un poquito, papá.
Then you should drink less.
Entonces deberías beber menos.
Easy on the drinks.
Tenga cuidado con las bebidas.
Okay.
Bueno.
Ting.
Cosa.
Dad.
Papá.
Thank you.
Gracias.
Are you cold?
¿Tienes frío?
No, I'm not.
No, no lo soy.
The air here is so fresh.
El aire aquí es muy fresco.
Yes.
Sí.
The air is good.
El aire es bueno.
Just a bit less oxygen.
Sólo un poco menos de oxígeno.
Most newcomers aren't used to it.
La mayoría de los recién llegados no están acostumbrados.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine for now.
Estoy bien por ahora.
You've changed a lot.
Has cambiado mucho.
Have I?
¿Lo tengo?
You haven't changed.
No has cambiado
I've gotten old.
Me he hecho viejo.
I must have changed.
Debo haber cambiado.
Ting.
Cosa.
You still haven't told me
Todavía no me lo has dicho
how you've been
cómo has estado
all these years.
Todos estos años.
Dad,
Papá,
do you know
Sabes
why I never asked you that question?
¿Por qué nunca te hice esa pregunta?
A person with no attachments,
Una persona sin apegos,
alone in a strange city,
solo en una ciudad extraña,
isolated
aislado
and helpless.
y indefenso.
Aren't we
¿No lo somos?
the same?
¿lo mismo?
Ting,
Cosa,
I'm sorry.
Lo lamento.
Dad,
Papá,
don't say that.
No digas eso.
I understand.
Entiendo.
You can't understand.
No puedes entenderlo
No one could understand how I felt back then.
Nadie podía entender cómo me sentía en ese entonces.
And no one could help me.
Y nadie pudo ayudarme.
I was terrified.
Estaba aterrorizada.
But I never expected
Pero nunca lo esperé
Wei
Wei
would end up like that.
terminaría así.
Dad.
Papá.
I didn't expect him to die.
No esperaba que muriera.
I didn't want him to die!
¡No quería que muriera!
I just wanted him to...
Sólo quería que él...
I just wanted him to face legal punishment.
Sólo quería que enfrentara un castigo legal.
I...
I...
He fell by himself.
Cayó solo.
Dad, don't say that.
Papá, no digas eso.
It had nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
Gao Haotian's death was what he deserved.
La muerte de Gao Haotian fue lo que merecía.
Has Wei called back?
¿Wei ha devuelto la llamada?
No.
No.
Officer,
Oficial,
I didn't push him!
¡Yo no lo empujé!
He fell by himself!
¡Se cayó solo!
Alright, tell me
Está bien, dime.
why you were at the scene that day.
¿Por qué estabas en la escena ese día?
My master
Mi amo
and I were working overtime.
y yo estábamos trabajando horas extras.
Then Gao Haotian showed up.
Entonces apareció Gao Haotian.
He asked me to deliver the documents to him.
Me pidió que le entregara los documentos.
So I went to find him.
Así que fui a buscarlo.
Later, my master went too.
Más tarde, mi amo también fue.
As soon as
Tan pronto como
I arrived at the parking lot,
Llegué al estacionamiento,
I saw Gao Haotian...
Vi a Gao Haotian...
Gao Haotian was chasing Tan Jun?
¿Gao Haotian estaba persiguiendo a Tan Jun?
Why?
¿Por qué?
I don't know.
No sé.
What were you doing
¿Qué estabas haciendo?
when Tan Jun came to find you?
¿Cuándo vino Tan Jun a buscarte?
I was delivering documents to him.
Le estaba entregando documentos.
Delivering documents?
¿Entregando documentos?
Doing that
Haciendo eso
took 20 minutes?
¿tomó 20 minutos?
Gao Haotian
Gao Hao Tian
might be a bit unclear about the documents.
Puede que no esté del todo claro acerca de los documentos.
He asked me to explain.
Me pidió que le explicara.
So I...
Así que yo...
If he didn't understand the documents and needed an explanation,
Si no entendía los documentos y necesitaba una explicación,
why didn't you explain it at the office
¿Por qué no lo explicaste en la oficina?
instead of the parking lot?
¿En lugar del estacionamiento?
I don't know.
No sé.
I failed to consider her feelings.
No tuve en cuenta sus sentimientos.
I couldn't help her in time.
No pude ayudarla a tiempo.
So when I saw her die
Así que cuando la vi morir
right in front of me,
justo delante de mí,
I was filled with guilt and pain.
Me sentí lleno de culpa y dolor.
If I had thought things through more carefully,
Si hubiera pensado las cosas con más cuidado,
Wei would have had a wonderful life.
Wei habría tenido una vida maravillosa.
[In Memory of My Beloved Daughter Shi Wei]
[En memoria de mi amada hija Shi Wei]
Later, the situation escalated.
Más tarde, la situación se intensificó.
Public opinion was all blaming me.
Toda la opinión pública me culpaba.
It even
Incluso lo es
started to involve you.
comenzó a involucrarte.
[News Headlines]
[Titulares de noticias]
I
I
was terrified.
Estaba aterrorizado.
I felt like I was
Me sentí como si estuviera
on the verge of a breakdown.
al borde del colapso.
To protect you,
Para protegerte,
I had to make the decision
Tuve que tomar la decisión
to
a
leave temporarily.
salir temporalmente
But for a long time after that,
Pero durante mucho tiempo después de eso,
I couldn't shake that fear.
No pude deshacerme de ese miedo.
I woke up from nightmares countless times.
Me desperté de pesadillas innumerables veces.
In those years,
En aquellos años,
I could only sleep
Solo pude dormir
with sleeping pills.
con pastillas para dormir.
Later, I came here.
Más tarde vine aquí.
I suddenly realized
De repente me di cuenta
that this simple life
que esta vida sencilla
was what I truly wanted.
Era lo que realmente quería.
When I finally found the courage to face you
Cuando finalmente encontré el coraje para enfrentarte
and this matter,
y este asunto,
I went back to look for you
Volví a buscarte
and asked everywhere about you.
y preguntaron por todas partes sobre ti.
But you had already gone to France,
Pero tú ya habías ido a Francia,
without leaving any contact information.
sin dejar ninguna información de contacto.
I regretted it so much.
Me arrepiento mucho.
I regretted
Me arrepentí
not going back to find you sooner.
No volveré a buscarte antes.
Ting,
Cosa,
I've failed you.
Te he fallado.
Dad,
Papá,
don't say that.
No digas eso.
I knew
Yo lo sabía
we would meet again someday.
Nos volveríamos a encontrar algún día.
I would definitely find you.
Definitivamente te encontraría.
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪¿Quién no se ha preguntado si su vida permanecería vacía y vacía?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪Actuando por impulso, creyendo que el futuro es justo♪
Mr. Feng.
Sr. Feng.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Thank you.
Gracias.
♪All my waiting is just to accumulate the colors of past and future♪
♪Toda mi espera es sólo acumular los colores del pasado y el futuro♪
We went all the way around,
Dimos toda la vuelta,
never expecting
Nunca esperando
to find Mr. Tan here.
para encontrar al Sr. Tan aquí.
It really feels like fate intervened.
Realmente parece como si el destino hubiera intervenido.
Really.
En realidad.
I hadn't met Mr. Tan before.
No había conocido al Sr. Tan antes.
But I feel he's changed a lot.
Pero siento que ha cambiado mucho.
If he stood in front of me without speaking,
Si él se parara frente a mí sin hablar,
I'd really think he was Tibetan.
Realmente pensé que era tibetano.
I don't know
No sé
why he came here alone
¿Por qué vino aquí solo?
without even telling his daughter.
sin siquiera decírselo a su hija.
♪The gloom that lies ahead♪
♪La tristeza que nos espera♪
♪The light is shining from behind♪
♪La luz brilla desde atrás♪
He must have many things
Debe tener muchas cosas
he doesn't want others to know.
Él no quiere que los demás lo sepan.
♪Every strand of dancing shadow♪
♪Cada hebra de sombra danzante♪
♪Will weave the days to be♪
♪Tejeremos los días que serán♪
Take a deep breath.
Respira profundamente.
Mr. Feng
Sr. Feng
is from Tianlu Trade,
es de Tianlu Trade,
right?
¿bien?
Yes.
Sí.
He's Gao Hui's son.
Es el hijo de Gao Hui.
Are you friends?
¿Sois amigos?
I can tell
Puedo decirlo
he's really good to you.
Él es realmente bueno contigo.
Dad,
Papá,
we're just ordinary friends.
Somos sólo amigos comunes y corrientes.
What I mean is,
Lo que quiero decir es que,
if you could become
Si pudieras llegar a ser
more than just ordinary friends, that would be fine too.
Más que amigos comunes, eso también estaría bien.
Don't be held back by what happened before.
No te dejes detener por lo que pasó antes.
Dad,
Papá,
have you let go
¿Te has dejado ir?
of the past?
del pasado?
Yes.
Sí.
I've made my peace with it.
He hecho las paces con ello.
I've made my peace.
He hecho las paces.
Look,
Mirar,
these are the throat lozenges Qu Zhen asked me to bring you.
Éstas son las pastillas para la garganta que Qu Zhen me pidió que le trajera.
That kid.
Ese niño.
She misses you so much.
Ella te extraña mucho.
Yes.
Sí.
Qu Zhen and I...
Qu Zhen y yo...
Have one.
Tengo uno
...have a real connection.
...tener una conexión real.
I remember
Recuerdo
when she was still little.
Cuando aún era pequeña.
She was herding cattle on the grassland.
Ella estaba pastoreando ganado en el pastizal.
I was just wandering aimlessly
Estaba simplemente vagando sin rumbo
across...
al otro lado de...
the prairie.
la pradera.
Where's my dad?
¿Dónde está mi papá?
You're up.
Estás arriba.
He
Él
went out with Duoji to buy some things.
Salí con Duoji a comprar algunas cosas.
He'll be back soon.
Volverá pronto.
Did you sleep well?
¿Dormiste bien?
I haven't slept as soundly as I did last night
No he dormido tan profundamente como anoche.
in a very long time.
en mucho tiempo.
What are you thinking about?
¿En qué estás pensando?
I'm thinking
Estoy pensando
about how much courage it takes for someone
sobre cuánto coraje se necesita para alguien
to come to a completely new environment
llegar a un entorno completamente nuevo
and start a whole new life.
y comenzar una vida completamente nueva.
I'm talking about my dad.
Estoy hablando de mi papá.
He came here alone.
Él vino aquí solo.
He needed time
Necesitaba tiempo
to adjust to this environment.
para adaptarse a este entorno.
It's really not easy to persevere.
Realmente no es fácil perseverar.
If
Si
he had discussed it with someone,
Lo había discutido con alguien,
the outcome might have been different.
El resultado podría haber sido diferente.
Are you getting used to the food here?
¿Te estás acostumbrando a la comida de aquí?
It's not like in the city.
No es como en la ciudad.
There are no veggies
No hay verduras
and rice here.
y arroz aquí.
We have butter tea
Tenemos té con mantequilla.
and beef jerky every day.
y cecina todos los días.
And of course, the most important thing is this.
Y por supuesto lo más importante es esto.
Tsampa.
Tsampa.
Do you know how to make it?
¿Sabes cómo hacerlo?
Let me show you.
Déjame mostrarte.
After mixing it,
Después de mezclarlo,
just do it slowly,
Solo hazlo lentamente,
like kneading dough.
como amasar masa.
Do you have
Tiene
these ingredients?
¿estos ingredientes?
That's called...
Eso se llama...
That...
Eso...
Quark.
Cuarc.
Yes.
Sí.
Right.
Bien.
Butter.
Manteca.
That's really chewy.
Eso es realmente masticable.
If you like it sweet, you can add a little sugar.
Si te gusta dulce puedes añadir un poco de azúcar.
Mr. Tan.
Señor Tan.
If you don't speak now...
Si no hablas ahora...
I feel like communicating with him in Tibetan.
Tengo ganas de comunicarme con él en tibetano.
You really can't tell he's actually Han.
Realmente no puedes decir que en realidad es Han.
Really.
En realidad.
This is
Esto es
what they call environment shaping a person.
Lo que llaman el entorno que moldea a la persona.
I've been here for so many years.
He estado aquí durante tantos años.
I've long since adapted to the local customs.
Hace tiempo que me adapté a las costumbres locales.
No matter how good Tibetan food is,
No importa lo buena que sea la comida tibetana,
what I miss the most is...
Lo que más extraño es...
Dad,
Papá,
the fish head and tofu soup you used to make for me.
La sopa de cabeza de pescado y tofu que solías prepararme.
People here
Gente aquí
don't eat fish.
No comas pescado.
Next time you visit,
La próxima vez que nos visites,
I'll prepare it for you in advance.
Lo prepararé para ti con antelación.
Eat up.
Comerse.
Have some more.
Toma un poco más.
Duoji,
Duoji,
get them some tea.
Consígueles un poco de té.
Alright.
Está bien.
Here you go, sir.
Aquí tiene, señor.
Thank you.
Gracias.
Okay.
Bueno.
Ms. Gao.
Señora Gao.
Brew me some coffee
Prepárame un poco de café
and bring it to the meeting room.
y llevarlo a la sala de reuniones.
Ms. Gao.
Señora Gao.
You want the meeting room...?
¿Quieres la sala de reuniones...?
The board meeting at 2 PM.
La junta directiva se reunirá a las 2 p.m.
You notified me.
Me lo notificaste.
Ms. Gao,
Señora Gao,
the board meeting was last Thursday.
La reunión de la junta fue el jueves pasado.
You chaired it yourself.
Tú mismo lo presidiste.
Ms. Gao, you've been too busy lately.
Señora Gao, ha estado muy ocupada últimamente.
Then bring me
Entonces tráeme
last month's reports.
Informes del mes pasado.
Yes, Ms. Gao.
Sí, señora Gao.
I'll still
Todavía lo haré
bring you the coffee then.
Entonces te traigo el café.
Over the summer,
Durante el verano,
Mr. Chen's violin class is pretty full.
La clase de violín del Sr. Chen está bastante llena.
So we're considering
Así que estamos considerando
opening one more class.
Abriendo una clase más.
I think that's fine.
Pienso que eso está bien.
Mr. Chen, we appreciate your hard work.
Señor Chen, apreciamos su arduo trabajo.
It's what I should do.
Esto es lo que debo hacer.
Summer is the peak season.
El verano es la temporada alta.
We must not slack off.
No debemos aflojar el ritmo.
Thank you all for your hard work.
Gracias a todos por vuestro arduo trabajo.
Get back to work now.
Vuelve a trabajar ahora.
Okay.
Bueno.
We'll leave you to it.
Te lo dejamos.
Madam.
Señora.
Ms. Wen.
La señora Wen.
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
Much better.
Mucho mejor.
I heard you've been working overtime a lot lately.
He oído que has estado trabajando muchas horas extra últimamente.
Working hard is good.
Trabajar duro es bueno.
But you must take care of your health.
Pero debes cuidar tu salud.
Thank you.
Gracias.
I came to ask
Vine a preguntar
if we could
Si pudiéramos
postpone
posponer
the concert.
el concierto.
But weren't you well prepared?
¿Pero no estabais bien preparados?
Maybe there's just been too much going on lately.
Quizás simplemente han estado sucediendo demasiadas cosas últimamente.
I feel a bit run down.
Me siento un poco agotado.
Are you pregnant?
¿Estás embarazada?
No.
No.
Is it because of the wedding plans?
¿Es por los planes de boda?
It's due to some personal reasons.
Se debe a algunas razones personales.
It's fine if you don't want to talk about it.
Está bien si no quieres hablar de ello.
I'll talk to them about it.
Hablaré con ellos sobre ello.
Alright?
¿Está bien?
Thank you.
Gracias.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
It's fine.
Está bien.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
Thank you.
Gracias.
Mr. Feng,
Sr. Feng,
I should be the one thanking you.
Debería ser yo quien te agradezca.
You brought Ting all the way here,
Trajiste a Ting hasta aquí,
so we could finally meet.
Para que finalmente pudiéramos conocernos.
Just call me Rui.
Solo llámame Rui.
Rui.
Rui.
Actually, I saw you
En realidad te vi
at the vineyard before.
en el viñedo antes.
I just didn't say hello.
Simplemente no dije hola.
I understand.
Entiendo.
That situation
Esa situación
must still be
Todavía debe ser
a painful memory for you.
Un recuerdo doloroso para ti.
Thanks for your understanding.
Gracias por su comprensión.
Sir,
Señor,
what are your plans now?
¿Cuáles son tus planes ahora?
I think I'll stay here.
Creo que me quedaré aquí.
After all, I'm used to everything here
Al fin y al cabo, ya estoy acostumbrado a todo aquí.
by now.
ya.
But Siting...
Pero Siting...
I feel she really wants you
Siento que ella realmente te quiere
to go back with her.
volver con ella.
I know.
Lo sé.
Ting
Cosa
has her career.
tiene su carrera
She's busy.
Ella está ocupada.
I'm afraid I'll be a burden on her.
Tengo miedo de ser una carga para ella.
Now that she's come here
Ahora que ella ha venido aquí
and seen that I'm doing fine,
y visto que estoy bien,
she won't worry about me
Ella no se preocupará por mí
like she used to.
como solía hacerlo.
Yes.
Sí.
Ms. Gao...
Señora Gao...
How has your mom been lately?
¿Cómo ha estado tu mamá últimamente?
She
Ella
is the same as always.
Es lo mismo de siempre.
Does she know about Ting?
¿Ella sabe sobre Ting?
Ting
Cosa
has been sensible since she was little.
Ha sido sensata desde que era pequeña.
I'd like her
Me gustaría ella
to start a family soon.
Para formar una familia pronto.
I really hope there's someone
Realmente espero que haya alguien
who'll love her unconditionally.
¿Quién la amará incondicionalmente?
Ting
Cosa
really deserves to be loved.
Realmente merece ser amado.
Peiyan,
Peiyan,
are you very busy?
¿estás muy ocupado?
My schedule has been quite full lately.
Mi agenda ha estado bastante llena últimamente.
Alright.
Está bien.
But no matter how full your schedule is,
Pero no importa lo llena que esté tu agenda,
you must eat on time.
Debes comer a tiempo.
Understood?
¿Comprendido?
I know.
Lo sé.
[Music Room]
[Sala de música]
Is Rui
¿Es Rui?
very busy lately too?
¿También estás muy ocupado últimamente?
Yes.
Sí.
He
Él
has been quite busy lately as well.
También he estado bastante ocupado últimamente.
Being busy is good.
Estar ocupado es bueno.
Peiyan,
Peiyan,
I ran into an old colleague
Me encontré con un viejo colega.
from our school's academic office
de la oficina académica de nuestra escuela
while grocery shopping.
mientras hago las compras.
His daughter
Su hija
is also getting married in the second half of the year.
También se casará en la segunda mitad del año.
Said it's really hard to book a hotel.
Dijo que es muy difícil reservar un hotel.
You and Rui
Tú y Rui
should hurry up and book one.
Debería darse prisa y reservar uno.
Let us know once you've booked it,
Avísanos una vez que lo hayas reservado.
so we can make some preparations.
para que podamos hacer algunos preparativos.
Dad.
Papá.
We broke up.
Nos separamos.
I'm not getting married.
No me voy a casar.
Okay.
Bueno.
I see.
Veo.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll handle it for you.
Yo me encargaré de ello por ti.
Come home this weekend.
Vuelve a casa este fin de semana.
I haven't cooked in a long time.
Hace mucho tiempo que no cocino.
With your cooking skills?
¿Con tus habilidades culinarias?
You only know how to make noodles.
Sólo sabes hacer fideos.
Let Mom do it.
Deja que mamá lo haga.
My zhajiangmian
mi zhajiangmian
is pretty amazing, okay?
Es bastante sorprendente, ¿de acuerdo?
I'll add the crunchy nuts you love.
Le añadiré las nueces crujientes que tanto te gustan.
Remember?
¿Recordar?
When you were little,
Cuando eras pequeño,
if you didn't do well on a test
Si no te fue bien en un examen
or didn't get first place in a piano competition,
o no obtuvo el primer lugar en un concurso de piano,
you'd come home
volverías a casa
demanding
demandante
my noodles.
mis fideos.
I'm not bragging.
No estoy alardeando.
With a bowl of my noodles,
Con un tazón de mis fideos,
you
tú
could face anything with a smile.
Podía afrontar cualquier cosa con una sonrisa.
And everything will be okay.
Y todo estará bien.
Okay. I got it.
Está bien. Lo entiendo.
I'm hanging up.
Estoy colgando.
Actually, there's one thing
En realidad, hay una cosa
I'm concerned about.
Estoy preocupado por.
Well,
Bien,
you can't keep living alone.
No puedes seguir viviendo solo.
It's so lonely.
Es tan solitario.
Wouldn't it be nice
¿No sería genial?
to start a happy, warm family soon?
¿Para formar una familia feliz y cálida pronto?
I think Feng Rui is great.
Pienso que Feng Rui es genial.
Dad,
Papá,
it's not like that between Feng Rui and me.
No es así entre Feng Rui y yo.
But
Pero
he
él
came all this way with you...
He recorrido todo este camino contigo...
Maybe he just feels guilty
Quizás simplemente se siente culpable.
and wants to help me.
y quiere ayudarme.
A lot has happened over the years.
Han sucedido muchas cosas a lo largo de los años.
Let's not talk about it. It's all in the past.
No hablemos de ello. Todo eso es cosa del pasado.
Everything is fine now.
Todo está bien ahora.
You can't force feelings,
No puedes forzar los sentimientos,
but
pero
I'd advise you
Te lo aconsejo
not to be
no ser
too willful sometimes.
Demasiado voluntarioso a veces.
Dad.
Papá.
I'm fine.
Estoy bien.
It's okay.
Está bien.
Dad,
Papá,
let me take you to see a doctor.
Déjame llevarte a ver un médico.
It's fine. Look,
Está bien. Mira,
beyond those mountains,
Más allá de esas montañas,
that
eso
whole area
toda el área
is uninhabited.
Está deshabitado.
That's where the Tibetan antelopes often roam.
Allí es donde suelen vagar los antílopes tibetanos.
I just thought,
Solo pensé,
if my daughter knew I was here
Si mi hija supiera que estoy aquí
doing meaningful work like this,
haciendo un trabajo significativo como este,
maybe
tal vez
she could forgive me for leaving without a word.
Ella podría perdonarme por irme sin decir palabra.
When you suddenly left,
Cuando de repente te fuiste,
I was completely lost.
Estaba completamente perdido.
I looked for you everywhere but couldn't find you.
Te busqué por todas partes pero no te pude encontrar.
I was so scared,
Estaba tan asustado,
and even a little resentful.
y hasta un poco resentido.
But later, I realized
Pero después me di cuenta
that whenever I missed you,
que cada vez que te extrañaba,
the memories that came to mind
los recuerdos que me vinieron a la mente
were all happy
Todos estábamos felices
and beautiful ones.
y hermosas.
You celebrating my birthday every year.
Celebras mi cumpleaños cada año.
You cooking my favorite meals every day,
Tú cocinas mis comidas favoritas todos los días,
waiting for me to come home from school.
Esperando a que llegue a casa de la escuela.
You riding your bike
Tú montando tu bicicleta
to take me to Ms. Zhuang's for dance lessons.
para llevarme a casa de la Sra. Zhuang para tomar clases de baile.
So
Entonces
I feel
Siento
I've already received so much.
Ya he recibido mucho
Gradually, I figured it out.
Poco a poco me fui dando cuenta.
If you can find a place
Si puedes encontrar un lugar
where you can live comfortably...
donde puedas vivir cómodamente...
As long as you're happy,
Mientras seas feliz,
I'm at peace.
Estoy en paz.
My only wish is for you
Mi único deseo es para ti
to be happy.
Ser feliz.
Forever happy.
Por siempre feliz.
Dad,
Papá,
I only have one wish now.
Ahora sólo tengo un deseo.
Can you promise me?
¿Puedes prometermelo?
Yes.
Sí.
Tell me.
Dime.
Don't move away again.
No te alejes más.
That way,
De esa manera,
I can come visit you every year.
Puedo ir a visitarte cada año.
Take good care of your health.
Cuida bien tu salud.
Don't worry.
No te preocupes.
I have to go.
Tengo que irme.
I'm leaving.
Me voy.
Go on.
Seguir.
Sir.
Señor.
Thank you,
Gracias,
Rui.
Rui.
Take care.
Cuidarse.
We're leaving.
Nos vamos.
Alright.
Está bien.
Come in.
Adelante.
You haven't left yet, Hui.
Aún no te has ido, Hui.
What is it?
¿Qué es?
Hui,
Hui,
let me tell you,
Déjame decirte,
only you can carry off this outfit with such class.
Sólo tú puedes llevar este atuendo con tanta clase.
Who would believe you're fifty
¿Quién creería que tienes cincuenta años?
if you told them?
¿Si les dijeras?
Alright,
Está bien,
what trouble have you gotten into now?
¿En qué lío te has metido ahora?
What trouble could I possibly be in?
¿En qué problema podría estar metido?
Can't I just come see you?
¿No puedo simplemente ir a verte?
There aren't many things that get you up this early.
No hay muchas cosas que te hagan levantarte tan temprano.
Short on money?
¿Te falta dinero?
Nothing escapes your sharp eyes.
Nada escapa a tu aguda mirada.
I went to Macao, China, a couple of days ago.
Fui a Macao, China, hace un par de días.
The Finance Department hasn't approved the travel expenses yet.
El Departamento de Finanzas aún no ha aprobado los gastos de viaje.
If this keeps up,
Si esto continúa así,
I'll be broke.
Estaré en quiebra.
Can you bear to see that?
¿Puedes soportar ver eso?
Haotian,
haotiano,
you promised me
me lo prometiste
you'd stop gambling.
Dejarías de jugar.
If you do it again, even I won't be able to
Si lo vuelves a hacer, ni yo podré hacerlo.
cover for you in front of Dad.
cubrirte delante de papá.
I promise
Prometo
I won't gamble anymore.
No voy a apostar más.
What am I going to do with you?
¿Qué voy a hacer contigo?
So about the money...?
¿Y entonces qué pasa con el dinero...?
Fine.
Bien.
I'll go hurry them up right now.
Iré a buscarlos ahora mismo.
Dad's birthday is in a few days.
El cumpleaños de papá es en unos días.
Did you get a gift?
¿Recibiste un regalo?
I'm not going.
No voy.
It won't matter if my gift is missing.
No importará si falta mi regalo.
Stop the nonsense.
Dejen de decir tonterías.
Be there on time.
Llegar a tiempo.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Get out.
Salir.
Hui,
Hui,
you've been licking your lips a lot.
Te has estado lamiendo mucho los labios.
The weather's dry. Take care of yourself.
El clima está seco. Cuídate.
Here's your favorite mint flavor.
Aquí está tu sabor de menta favorito.
That rascal.
Ese sinvergüenza.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪El día entiende el tono oscuro de la noche♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Con la espera, gira a través del principio y el final♪
♪Who says that time is relative?♪
♪¿Quién dice que el tiempo es relativo?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Cuando amas, es absoluto♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolerancia absoluta♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Por la crueldad de los años♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que mis días restantes recuerden una sola alma♪
♪Let me return to your side♪
♪Déjame volver a tu lado♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Seguiré girando, girando para ti♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Hasta que el anhelo me maree♪
♪Let me love you once again♪
♪Déjame amarte una vez más♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Como una canción que entrelaza encuentros y despedidas♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪Let me love you once again♪
♪Déjame amarte una vez más♪
♪To dance for you once more♪
♪Para bailar para ti una vez más♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Como una canción que entrelaza días y noches♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪A spinning dance♪
♪Un baile giratorio♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Sin embargo, amarte es amar tu mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Podríamos estar perdidos en esta obsesión♪
♪A long and winding detour♪
♪Un largo y tortuoso desvío♪
♪Love looks back at every turn♪
♪El amor mira hacia atrás a cada paso♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Como una canción que entrelaza encuentros y despedidas♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Girando y girando de nuevo♪
♪Until forever♪
♪Hasta siempre♪